# 4장 주석
잘 달린 주석은 그 어떤 정보보다 유용하다.<br>
하지만 우리는 코드로 모든 정보를 줄 수 있도록 노력하고 주석은 최대한 줄이려고 노력해야 한다.<br>
<br><br>

## 1) 주석은 나쁜 코드를 보완하지 못한다.

코드에 주석을 추가하는 일반적인 이유는 코드 품질이 나쁘기 때문이다.<br>
자신이 저지른 난장판을 주석으로 설명하려 애쓰는 대신에 그 난장판을 깨끗이 치우는 데 시간을 보내라.<br>
<br>

## 2) 코드로 의도를 표현하라!

코드로 대다수 의도를 표현할 수 있다. 많은 경우 주석으로 달려는 설명을 함수로 표현해도 충분하다.<br>
<br>

## 3) 좋은 주석

- ### 법적인 주석
    각 소스 파일 첫머리에 주석으로 들어가는 저작권 정보와 소요권 정보는 필요하고도 타당하다.<br>

- ### 정보를 제공하는 주석
    코드에서 사용하는 정규표현식의 의미를 알려주는 정도의 주석은 괜찮다. 물론 코드로 변환가능하다.<br>

- ### 의도를 설명하는 주석
    주석을 통해 결정에 깔린 의도까지 설명한다.<br>

- ### 의미를 명료하게 밝히는 주석
    인수나 반환값이 변경하지 못하는 코드에 속한다면 의미를 명료하게 밝히는 주석이 효과적이다.<br>

- ### 결과를 경고하는 주석
    다른 프로그래머에게 결과를 경고할 목적으로 주석을 사용한다.<br>

- ### TODO 주석
    프로그래머가 필요하다 여기지만 당장 구현하기 어려운 업무를 기술한다.<br>

- ### 중요성을 강조하는 주석
    자칫 대수롭지 않다고 여겨질 뭔가의 중요성을 강조하기 위해서 주석을 사용한다.<br>

- ### 공개 API에서 Javadocs
    표준 자바 라이브러리에서 사용한 Javadocs가 좋은 예다.<br>
<br>

## 4) 나쁜 주석

- ### 주절거리는 주석
    특별한 이유 없이 의무감으로 혹은 프로세스에서 하라고 하니까 마지못해 주석을 단다면 시간낭비다.<br>
    이해가 안 되어 다른 모듈까지 뒤져야 하는 주석은 독자와 소통하지 못하는 주석이다.<br>

- ### 같은 이야기를 중복하는 주석
    코드를 그래도 풀어서 쓴 주석은 코드보다 주석을 읽는 시간을 오래 걸리게 만든다.<br>
    또한 코드를 지저분하고 정신 없게 만든다. 기록이라는 목적에는 전혀 기여하지 못한다.<br>

- ### 오해할 여지가 있는 주석
    의도는 좋았으나 프로그래머가 딱 맞을 정도로 엄밀하게는 주석을 달지 못하기도 한다.<br>

- ### 의무적으로 다는 주석
    모든 함수에 Javadocs를 달거나 모든 변수에 주석을 달아야 한다는 규칙은 어리석다.<br>

- ### 이력을 기록하는 주석
    예전 소스 코드 관리 시스템이 없었을 시절 사용하던 방식이다. 완전히 제거하자.<br>

- ### 있으나 마나 한 주석
    너무 당연한 사실을 언급하며 새로운 정보를 제공하지 못하는 주석이다.<br>

- ### 무서운 잡음
    때로는 Javadocs도 잡음이다.<br>

- ### 함수나 변수로 표현할 수 있다면 주석을 달지 마라
    해석이 힘들어 주석이 필요하다면 주석이 필요하지 않도록 코드를 개선하는 것이 좋다.<br>

- ### 위치를 표시하는 주석
    배너와 같은 것은 눈에 띄며 주의를 환기한다. 때문에 반드시 필요할 때, 드물게 사용하는 것이 좋다.<br>

- ### 닫는 괄호에 다는 주석
    중첩이 심하고 장황한 함수라면 의미가 있을지 모르지만 작고 캡슐화된 함수에는 잡음일 뿐이다.<br>

- ### 공로를 돌리거나 저자를 표시하는 주석
    소스 코드 관리 시스템을 쓰자!<br>

- ### 주석으로 처리한 코드
    주석처리한 코드는 다른 사람들이 지우기를 주저한다. 그냥 지우자!<br>

- ### HTML 주석
    HTML 주석은 편집기/IDE에서조차 읽기 힘들다.<br>

- ### 전역 정보
    주석을 달아야 한다면 근처에 있는 코드만 기술하라. 코드 일부에 주석을 달면서 시스템의 전반적인 정보를 기술하지 마라.<br>

- ### 너무 많은 정보
    주석에다 흥미로운 역사나 관련 없는 정보를 장황하게 늘어놓지 마라.<br>

- ### 모호한 관계
    주석과 주석이 설명하는 코드는 둘 사이의 관계가 명백해야 한다. 의문이 남는 것이 없어야 한다.<br>

- ### 함수 헤더
    짧은 함수는 긴 설명이 필요 없다.<br>

- ### 비공개 코드에서 Javadocs
    공개 API는 Javadocs가 유용하지만 비공개 코드에서는 쓸모가 없다.<br>

- ### 나의 생각
    영어권이 아닌 국가에서는 영어로 쓰인 함수가 쉬운단어가 아니라면 오해되게 읽힐 수 있기 때문에<br>
    그러한 경우 주석을 처리해주는 것이 좋다고 생각한다.<br>